lebron james é o melhor jogador que eu
não quero ouvir
ninguém me dizer que ele é o número um
michael george é o número dois
o maior de todos os tempos o debate sobre cabras
domina a conversa hoje, mas
o debate sobre cabras cativou o
basquete no passado  Na década de
1960, o mundo dos aros foi dividido
em dois campos,
um dos lados defendeu o camareiro com
base em suas realizações estatísticas periféricas
e o outro por Bill Russell, que
coletou 11
anéis de campeonato espantosos, mas e se
todo esse paradigma fosse
para trás, e se jogássemos os anéis de Russell
fora da janela
usou wilt stats contra ele e fez o
caso estatístico
para russell over camera
[Música]
[Aplausos]
onde está Larry Bird em tudo isso
esta série aborda uma questão de quem foi
o melhor
no seu melhor começamos na fusão aba
e passar pelos melhores
períodos de vários anos, examinando as
lendas que forneceram o maior impacto na quadra -
esses são os maiores
picos
antes de mergulharmos  e em anos e
critérios específicos, faremos que no final
deste episódio
wilt e russell ilustrem algo
no centro desta série e o próprio basquete
em 1962, o camareiro de 1962 obteve a famosa média de 50
pontos e 25 rebotes por
jogo jogando cada minuto de cada jogo
muitos consideram esta a
temporada mais dominante na história da nba
, não acho que seja uma das cem
melhores temporadas, o
que pode parecer loucura, mas aqueles 50 pontos
vieram com
muitas ressalvas. Havia muito
mais chances de gol em 1962
times  correu para cima e para baixo ao ponto de
cerca de 130 posses por jogo
que é cerca de 30 chances a mais de acumular
estatísticas do que em um jogo típico de hoje.
50 pontos
por jogo então
não é o que pensaríamos como 50 pontos
por jogo na era dos três pontos,
talvez a maneira mais fácil de ver isso é
notar que wilt marcou cerca de
40 por cento dos pontos de seu time  naquela
temporada, enquanto ele estava na quadra,
enquanto Michael Jordan e Kobe Bryant
marcaram cerca de 43 por cento dos pontos de sua equipe
quando estavam na quadra durante suas
temporadas de mega pontuação,
murchando também jogou todo o jogo, o que
deu a ele alguns minutos extras de impacto,
mas também fez  sua taxa de pontuação menos
impressionante,
a draga marcou cerca de 29 pontos a cada
75 possessões que ele jogou naquele ano,
que ficaria em sétimo lugar nesta temporada, então
um número enorme, mas não um atípico histórico.
um artilheiro
certo e ele acertou. A taxa de pontuação de russell
ficou abaixo da média da liga durante a
maior parte de sua carreira,
mas a questão aqui não é quem marcou
mais pontos por jogo,
mas o quanto esses jogadores ajudaram
suas equipes a marcar de forma mais eficiente a
criação de jogos é o outro grande fator
de impacto ofensivo,
tornando a vida mais fácil para todos os quatro de seus
companheiros de equipe, não apenas para você
e para o camareiro era o
buraco negro original
não era que ele não pudesse passar ou que
ele nunca preparou seus companheiros de corrida
é que ele muito raramente os configurou em
relação a quanto ele chutou
se olharmos para as tentativas de chute certeiro, ou seja,
quando um jogador marcou um field goal ou
tentou  dois lances livres
e comparar as tentativas de pontuação para
assistências
, podemos ver o quão pouco murcha o jogo estava
fazendo
aqui são todas as temporadas de não-Chamberlain
desde o relógio de chutes com pelo menos 20
tentativas de chutes verdadeiros por 75 possessões
agora aqui está wilt na primeira metade de  sua
carreira
ele marcou mais e passou menos do que
qualquer
pessoa e isso era uma crítica a ele na
época, era comum ouvir refrões como esse
nos esportes ilustrados em 1966.
mas as exigências táticas de usar esmorecem
a seu melhor
proveito é pontuar  a propósito,
diminuem drasticamente a versatilidade de seu próprio time
e geralmente criam mais problemas
entre aqueles que querem a bola tanto quanto
ele
agora vamos voltar ao gráfico e adicionar
sua temporada de 50 pontos
é um ou  tlier entre
outliers isto tem estado escondido à
vista de todos por
60 anos e os nomes daqueles que
passaram de
15 para 1 devem deixar claro o quão
unidimensional seu ataque foi
o único jogador a cruzar aquele limiar
na última década
foram brooke  lopez em brooklyn e
kristaps porzingis em 2018
a conclusão aqui é que os números de pontuação sexy de wilt
eram principalmente unidimensionais e
há muito que você pode ajudar sua equipe
sem tornar a vida mais fácil para os companheiros
por causa das ofensas do time de camareiro do axioma nba
não eram muito  bom durante
as temporadas de pontuação de volume,
eles foram mais eficientes em 1962 marcando
cerca de dois pontos a mais por cem do que a
média da liga,
mas a cada duas temporadas eles estavam na
média com o Chamberlain registrando
números enormes em 1965
seu time tinha o pior ataque da
liga por uma milha antes  ele foi negociado
e perdeu em média 39 pontos por jogo
em eficiência sólida naquele ano, esse
padrão realmente se manteve em toda a nba
hi  a
pontuação de grande volume da história não garante um
bom
ataque, pode ajudar a elevar as equipes a
níveis competitivos,
elevando seu piso, se quiser, mas
há infinitas combinações de talentos
que podem fazer um ataque da nba ligeiramente
abaixo da
média, além de jogá-lo em uma
pontuação de isolamento
40 de  em 1965,
wilt foi negociado com o philadelphia
76ers pelo seu
quinto e oitavo jogador e a philadelphia
melhorou de cerca de 500 jogadas
para cerca de 48 vitórias não sabemos o
quanto desta melhoria foi um
impulso defensivo muito necessário,
mas novamente uma grande pontuação  por si só não
criou um bom
ataque, as ofensas da equipe murcharam realmente
melhoraram quando ele finalmente
atirou menos, muito menos na verdade,
poucos jogadores na história da
nba reduziram tão
severamente como um artilheiro passando de uma
máquina de chutes para liderar a nba em
assistências
em sua segunda temporada completa com  a
taxa de pontuação do 76ers wilt caiu quase
para os
níveis de Russell e o ataque de sua equipe
explodiu.
Há uma enorme correlação
negativa entre  As taxas de pontuação de Chamberlain
e o sucesso ofensivo de seu time quanto
menos ele atirava,
melhor eles se saíam. Isso não significa que
seu volume de arremessos
prejudicou sua equipe, mas sugere
que estava segurando seus melhores companheiros de equipe,
caso contrário, por que seu treinador
mudou completamente seu estilo
com  melhores jogadores ao seu redor, russell,
por outro lado, nunca foi visto como uma
força ofensiva,
mas em vez disso, é o benfeitor de grandes
companheiros de equipe
koozie e heinzen no início, em seguida, sam
jones e john havlicek,
mas há um enorme problema com
essa ideia
se há algo que não funcionou  O que mudou
na nba ao longo dos
anos é que a maioria dos craques são
reconhecidos por seu
ataque, isso inclui os celtas em
torno de Bill Russell e costuma-se dizer
que seus companheiros de banda transformaram Boston em
uma dinastia, mas os celtas não estavam
realmente transbordando de estrelas
talento, então
aqui estão as aparições de estrelas por
time durante a corrida perfeita de boston
de 1959-1966 excluindo russell e wilt
faz qualquer clube jum  p fora como sendo
completamente empilhado com all-stars se
wilt ou russell se juntassem a eles,
se alguma coisa os lakers atrás de jerry west
e elgin baylor
dois dos cinco melhores jogadores do
período parecem ser o
time mais pesado se adicionarmos russell  para os
celtas,
eles acabam com o maior número de estrelas, mas
os times de wilt não ficaram
muito para trás, então um monte de franquias tinha
dois ou três jogadores all-star tipicamente
baseados em jogo ofensivo
e como o elenco de apoio de Russell
não era diferente, deveria acontecer  como nenhuma
surpresa que o ataque de Boston foi em
torno da média ou mesmo abaixo da média durante a
maior parte da década de 1960, em
vez disso, esses times celtas venceram com a
defesa
durante o tempo de Russell em Boston, ele
liderou a maior dinastia defensiva que
a liga já viu
estrangulando oponentes noite após noite
com uma combinação atemporal  de tamanho,
velocidade, mobilidade e consciência, Boston
acabou incorporando sólidos
companheiros de equipe defensiva ao pelotão em torno do Big Bill,
mas ele foi a força motriz  atrás de um
clube que permitiu o menor número de pontos por
posse de bola na liga
em 11 de suas 13 temporadas e enquanto a maioria
da NBA lutava para chegar a 50
vitórias na época devido à paródia, os
celtas de Russell foram um
outlier conseguindo 60 vitórias nas temporadas que
esses círculos representam  a eficiência defensiva de todos os times em
relação à
liga
desde 1955. no ano anterior à chegada de Russell,
Boston tinha a pior defesa da
liga estatisticamente, desistindo de uma
estimativa de
3 pontos a mais do que a média de Lee com
Russell, eles saltaram para o topo da
liga
e melhoraram continuamente à medida que  Os nomes da década de 1950
desapareceram
e foram substituídos por defensores mais fortes e
atléticos em 1961.
em seu auge em 1964, Boston foi quase
10 pontos a mais por 100 do que outras
equipes nesse final,
sem dúvida a melhor temporada defensiva de
todos os tempos
, já que Russell envelheceu e a NBA Expandiu
Boston permaneceu competitiva  com sua
defesa
até que ele se aposentou aos 35 e, em seguida,
imediatamente caiu de
volta para o pacote, tudo dito russell
capitão
5 do  As 25 melhores temporadas defensivas
da história da liga
consecutivas, uma conquista incomparável da equipe
sem uma linha de três pontos e
espaçamento primitivo que permitiu a homens grandes patrulhar
a pintura
como um backstop um defensor vertical versátil
como Russell tornou-se a
arma mais valiosa
da ascensão de Boston para  A
defesa recorde coincidiu com Russell jogando
mais minutos
com um pelotão de jogadores ao seu redor em
seu ápice, nenhum outro celta registrou mais
de 33 minutos por noite
e o ressurgimento final de Boston em 1969
veio com Russell reabastecendo seus minutos
ao lado do melhor jogador ofensivo de Boston
em  o tempo que john havelchek muitas pessoas
falam sobre
wilt dominando russell no heads-up porque
ele marcou mais do que o bill
em suas 142 reuniões no recorde de
Chamberlain teve uma média de mais de 28 pontos por
jogo em 51
true shoot em comparação com apenas 14 pontos
por jogo em 42 por cento de tiro verdadeiro para
russ
mas o valor primário de Russell não veio
de sua pontuação,
ele ganhou cinco mvps porque fez pontuação
mais difícil
para o adversário e o camareiro
não foi exceção
contra todos os outros wilt teve uma média de 34
pontos por jogo
em 54 true shoot, então Russell deu a ele
um
grande corte de cabelo, prejudicando sua pontuação e
eficiência,
você pode pensar com certeza, mas os números de wilt
ainda são bons,
mas lembre-se de que sua pontuação não  não tornava
o ataque de seu time muito potente em primeiro
lugar,
então Russell estava embotando o que era apenas uma
arma moderadamente afiada para começar com
aquele impacto defensivo maciço
que levava Boston a título após título a
cada primavera
e quando o camareiro estava enlouquecendo
tentando marcar  em 1962,
Russell deu a ele um corte de cabelo maior
nesses 75
jogos e não enfrentou a conta ele teve uma média de
51 pontos por noite
em 54 tiro verdadeiro contra Russell
ele teve uma média de 37 pontos por jogo
em 50 tiro verdadeiro que classificaria 11
este ano
em pontuação permanente semelhante  para paul
george em volume e eficiência
se houvesse estatísticas como
porcentagem de golos de campo do adversário na pintura
ou quanto você fez  Os jogadores de segurar abaixo
da média, os
especialistas podem ter visto o desempenho de Russell
contra a murcha como sendo
dominante,
mas essas estatísticas não existiam, então
o sucesso contínuo de Russell
forçou as pessoas a buscar
explicações além de pontuar,
algumas pessoas gostam de creditar seus
intangíveis como um líder
e outros são mais  desdenhoso, olhando
para seus companheiros como a razão de seu
sucesso
, não temos ferramentas de medição precisas
para esse período,
mas se olharmos para os 28 jogos que Russell
perdeu entre 1958 e 1969,
os celtas jogaram a um ritmo de 35 vitórias
sem ele
e 59  O ritmo quando ele jogou tem um
impacto super duper, especialmente em comparação
com as mudanças que vimos quando
mudamos as equipes, mas lembre-se que essas
são ferramentas de medição grosseiras,
outra abordagem mais abrangente
é também levar em conta os companheiros de equipe que
entraram e saíram da escalação ao longo dos
anos olhando  em como seus companheiros impactaram as
equipes quando eles estavam dentro e fora da
escalação
e assim por diante, nós fizemos algo
assim como na parte cinco da
série de estatísticas de basquete pensando
e quando resolvemos esta equação gigante
para estimar o valor geral de um jogador
olhando apenas para a pontuação final e quem
jogou no jogo,
Russell sai à frente do desejo
este é um cálculo ruidoso é
possível  que na realidade
esses jogadores podem valer alguns
pontos a mais ou alguns pontos a menos por
jogo do que esses estudos concluem,
mas considere como isso é incrível, a
única coisa que essa métrica usa
é quem jogou e qual foi o placar e
ainda assim
seus 25 melhores jogadores reivindicaram  três
quartos dos mvps disponíveis
e uma média de 13 aparições all-star
por jogador e, novamente, diz que quando
ignoramos a pontuação da caixa
e nos concentramos na relação entre
o placar e o jogador,
o bill Russell é realmente melhor do
que o camareiro,
isso é incrível para mim  mesmo que não seja
uma prova definitiva
e tudo isso tenha
ramificações significativas para a ideia das opções número um
, normalmente pensamos nelas como  é
o melhor jogador ofensivo de uma equipe,
mas um grande defensor como Russell pode ser
o melhor jogador de sua equipe de
longe sem ser o melhor ou mesmo o
segundo melhor jogador ofensivo,
esta era frequentemente a norma antes da fusão do aba
nba em 1977
e embora seja raro  hoje, porque as
mudanças nas regras ajudaram os jogadores de elite do ataque
,
ao mesmo tempo que desbastavam o impacto defensivo de elite
das esporas de tim duncan,
kevin garnett, os celtics e indiscutivelmente
os pistões de ben wallace
são exemplos de times recentes onde o
melhor jogador geral
não era cabeça e ombros o melhor
jogador ofensivo
se voltarmos  àqueles estudos de impacto
que analisaram quem jogou
e qual foi o placar, vemos algo
fascinante
entre os 20 melhores jogadores, um punhado é
principalmente de criadores de jogo,
um punhado é principalmente de artilheiros que
também são muitos criadores de jogo
e outro punhado de titãs defensivos,
o que me diz é  que esta
métrica não é influenciada por nenhuma de nossas
ideias de
pontuação primeira e segunda opções ou mesmo
defesa e  d ainda assim está repleto de pelo menos quatro
tipos de jogadores completamente diferentes
se usarmos os dados jogo a jogo modernos para
gerar uma visão mais estável deste tipo
de placar, apenas impactando novamente,
veríamos exatamente os mesmos resultados
mantendo o nível geral de um jogador  impacto que
importa no basquete
e que vem em tantas combinações diferentes
de muitas maneiras wilt e russell são o
exemplo original dessa
divergência filosófica com o
camareiro trazendo
impacto ofensivo e defensivo e
russell tentando ultrapassá-lo
principalmente com sua
pontuação de isolamento de valor defensivo gigante como a de
camareiro  pode ser impressionante de assistir
e útil para equipes famintas por ameaças de gol
,
mas também pode evitar que outros
talentos ofensivos floresçam
na ausência de criação de jogo, o que significa
que estarei trabalhando com os seguintes
critérios para esta
série primeiro, esta série é sobre o
impacto do basquete em  o tribunal
contextualizaremos as circunstâncias e
filosofias,
mas fatores como o apelo estético  não estão
fora do escopo aqui,
segundo, eu me preocupo com o impacto geral de alguém,
especificamente o quanto eles podem ajudar uma
equipe a ganhar campeonatos, o
que significa que as habilidades que evoluem para
equipes melhores
tendem a ser mais importantes do que as habilidades que
não podem combinar com
outros jogadores de primeira linha  o terceiro foi começando
em 1977
quando as ligas se fundiram enquanto o jogo
continua a evoluir
o tamanho da liga e sua
competitividade são semelhantes, uma vez que a
fusão
possibilita comparações justas que
serão feitas em
relação à liga em um determinado ano,
não há máquinas do tempo aqui
em vez disso, estamos tentando entender o
quanto um jogador
impactou o jogo de acordo com as regras e
práticas da
época e, finalmente, esses picos devem
conter
várias temporadas consecutivas. A principal
razão para esta abordagem é evitar
resultados instáveis em uma única temporada e
aumentar a amplitude de  informações para
avaliar um jogador
no final desta série, nós revisitaremos
como todos esses caras se comportam,
mas caso contrário, os episódios irão fluir
em ordem cronológica,
traçando o perfil dos maiores picos da
história da nba, se você estiver interessado em
pontuar isoladamente com mais detalhes
e, especificamente, murchar, é um tema principal
ao pensar no basquete, o livro
e narrado nas primeiras 40
séries que russell e camareiro
certamente seriam  apresentado em uma grande
série de pico que remontava ao relógio de tiro
junto com as megastars de 260s oscar
robertson e jerry west,
mas devido à falta de filmagem e dados,
eles são difíceis de comparar em
terreno plano,
muito obrigado por assistir todo o caminho
para  final eu realmente espero que vocês gostem
desta série e ainda mais do que
espero que vocês tenham um ótimo
dia
no cbs sports espetacular o retorno
dos homens mais fortes
do mundo foi o maior jogador de basquete do mundo
é 84-79